---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814160216/nokta.md/mariya-zaharova-predupredila-finlyandiju-i-shvetsiju-o-pagubnyh-voenno-politicheskih-posledstviyah-esli-popytajutsya-prisoedinitsya-k-nato/"
url: "https://nokta.md/mariya-zaharova-predupredila-finlyandiju-i-shvetsiju-o-pagubnyh-voenno-politicheskih-posledstviyah-esli-popytajutsya-prisoedinitsya-k-nato/"
language: ro
title: "Захарова предупредила Финляндию и Швецию о \"пагубных военно-политических последствиях\", если попытаются присоединиться к НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-25T17:30:47+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Мария Захарова]]'
- '[[нападение на Украину]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Захарова предупредила Финляндию и Швецию о "пагубных военно-политических последствиях", если попытаются присоединиться к НАТО

Возможное принятие Швеции и Финляндии в НАТО потребует ответных шагов России, сказала официальный представитель МИД РФ Мария Захарова.

Сегодня днем Захарова выступала на пресс-конференции в Москве, где она предупредила, что вступление в НАТО Финляндии или Швеции вызовет серьезный ответ со стороны Москвы.

> «Все страны-участницы ОБСЕ в их национальном качестве, в том числе Финляндия и Швеция, подтвердили принцип, согласно которому безопасность одних государств не должна строиться в ущерб безопасности других стран. Очевидно, что присоединение Финляндии и Швеции к НАТО, являющейся в первую очередь, как вы прекрасно понимаете, военным блоком, имело бы серьезные военно-политическое последствия, которые бы потребовали ответных шагов нашей страны», — сказала Захарова на брифинге.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг ранее сообщил, что пригласил Финляндию и Швецию, которые не являются членами организации, для участия в виртуальном экстренном саммите альянса в пятницу по ситуации вокруг российской агрессии против Украины.

Следите за событиями в Украине вместе сnokta:

https://nokta.md/live-putin-nachal-vojnu-v-ukraine/